‎（太极殿）
朱咏依靠长公主
现在可是拱卫署的红人啊
这拱卫署说抓谁就抓谁 连太傅都…
恭迎陛下
‎（勤政亲贤）
跪
-恭迎陛下
-长公主殿下
拜
平身
-谢陛下
殿下 臣请赴湖州
查办夏汛贪腐案
此案事关重大
需廷尉署、大司农
协同拱卫署共查
烦请太傅安排
是
（谢府）
长公主竟主动让拱卫署与太傅协同
不再霸权独行
而太傅竟然回应了长公主的话
那这岂不意味着
太傅接受长公主干政啊？
我怎知她怎么想？
但公子您不是总说
那楚朝和您很像吗？
她怎么想的 你怎么会不知道？
好
那就由我来好好想一想
昨夜殿下去见了太傅
我本以为是不欢而散 行将决裂
竟没想到
是联手做戏
做戏？给谁看？
自然是给我看
殿下怕我谢氏独大
日后跟陛下分权
宁可扶植太傅
也要维持朝堂三方制衡
她倒是聪明
只可惜心太软
她既要朝堂稳定
我便偏让她知道
这世间容不得慈悲
让于商把这个送去朔漠
钟长荣在杏谷关
也守了太多年了
是时候让他休息了
杏谷关若出事…
所以 要让梁蔷提前做准备
契帛拜见大王
契帛回来了
回来得正好
上次你弄那批军粮
现在快没了 赶快再弄一批
这么快
朔漠大军三路人马
消耗得当然快了
三路？
这大王子在后方
竟然也要消耗前线的粮
我儿在巩固后方
当然要吃饱喝足了
大王请放心
粮草的事情 属下定会尽快筹措
属下这次前来 是给大王
介绍了一件
非常好的买卖
（杀钟长荣在杏谷关）
有趣 真是有趣
谢燕芳
要让我在杏谷关
杀了钟长荣
而萧珣想让我朔漠大军
借道霄南
这两个蠢货
居然都想拉拢本王
好啊
那我就让他们两个
如愿以偿
大王英武
如今楚岺已死 大楚内乱正酣
正是我们的好机会啊
传令下去 派一队兵马
我要让他们知道
什么叫鹬蚌相争
渔翁得利
梁将军 别动
-你要干什么？
-不用紧张
朔漠人只是借个路而已
你们这是叛国
这不是什么叛国
只不过是场交易而已
谢大人传令说：
“朔漠人需要一场胜利
而送给朔漠人这场胜利
对我们的战局不会有影响”
谢大人
知道这么做的后果吗？
谢大人说朔漠王会派兵来攻打
钟长荣会不幸战死在杏谷关
-那…
-而他的位置
便是你的了
梁将军只需安安稳稳地站在这里
当作什么都没看到就是了
将军 朔漠王突然拔营 不知去向
可到目前为止
整个云中郡都没有收到
任何关卡的狼烟示警
他们会不会正在哪儿埋伏着？
从他们之前驻扎的地方
到云中郡
并没有可供数万大军
躲藏的山谷或是洼地
报
杏谷关被突袭
老钟正巡视到杏谷关
但…钟将军此行的路线是军中机密
-立刻点五百人 随我走
-是
将军 这次伏击又准又稳
定是有人泄露了我们行踪
但朔漠贼以为这样就能踏入大楚吗？
他们真是做梦
他们的目标就是杀了我
梁将军 朔漠兵是从你
防守的关卡入境的
即便我们做得再如何天衣无缝
钟长荣也必定会对你起戒心
他若是一查到底
那时候 就算有人力保你的性命
你也只能以戴罪之身重回役所做苦役
你们梁氏一族便再难有翻身之日了
所以
你们要我怎么做？
你一定要亲手杀光那些朔漠兵
因为需要钟长荣的亲信
亲眼看见这勇武
而又惨烈的一幕
此时 有一支数百人的兵马
就在不远处巡查
在此之前射出鸣镝
我们的人会立刻引着那支兵马过来
这样 既能展现你的勇武
又不会因寡不敌众而战亡
梁将军 待你接过边军重任
成为军中主帅
你一定会成为大楚之荣、百姓之福
必能将声名载入史册
冲啊
你不在杏谷关守着
跑这儿来干什么？
我带人在附近勘测地形 恰好路过
还有一队我们的人正在赶来
钟将军坚持住
带他回去 别让他死了
-是
-钟叔
快 带人死守杏谷关
钟叔
立刻放狼烟 全境警戒
是
将军如何？
将军虽未伤及脏腑
但将军出血严重
恐怕…
给我保他的命 不然我杀了你
-是 末将定全力以赴
-将军
将军 望城失守了
中计了
殿下可是做噩梦了？
要不奴婢还是扶您回屋歇息吧
殿下 刚接边郡急报
望城失守 钟将军重伤
（云中急报）
-阿九怎么样？
-具体情况还不知道
你也别太担心了 有阿九在
边郡不可能守不住
（望城突遭敌袭失陷 百姓受难
钟将军重伤 急请援兵粮草）
这军报上只说敌军是从杏谷关突破的
但一个字都没有提到梁蔷
他作为杏谷关的守关将军
出了这么大的娄子
无论是战死还是失踪
都应该有个交代才是
除非
他本身嫌疑甚大
而且牵连甚广
所以在这个关头只能按下不提
以免动摇军心
望城何等重要
一旦失守 云中郡就危险了
若云中郡再守不住
大楚就危险了
对啊
谢燕来口出狂言
要杀朔漠王
现在连边郡都守不住
一定要严惩
对
这次丢一座城 下次又丢一座城
边郡能有多少座城
可以这样丢啊？
长公主如何笃信
这等急功冒进之人？
这样下去还得了啊？
诸位
事已至此 争论这些有何意义？
如今朔漠王送来使信
说要议和
臣以为应暂避锋芒
大楚
决不议和
不议和
是要继续打？
望城数万百姓不管了？
朔漠王要称兄道弟 割让城池
这是议和吗？
这是丧权辱国
大楚十几万将士的血不能白流
我父亲这十几年的坚持亦不能白费
殿下丢了望城
还这种态度
让天下人如何看？
不如暂别朝堂
此事交由本官处理
太傅这话的意思是
这次边军失误是我的责任？
谢燕来是你的人
边军失利自然是你难辞其咎
我为主将时边军无事
自太傅派监军插手
尤其是你重用的梁蔷
守备失职后 朔漠才破关而入
殿下现在也会推卸责任了
那倒不如说
正是因为本太傅插手太晚了
才导致边军蛀虫遍地 积重难返
就算重用了梁蔷
也无法挽回这颓败之势
太傅以为
此次边军失误
朔漠占据一城 对谁有利呢？
你该不会觉得
我用边军失利 百姓受困
来当作逼你退出朝堂的手段吧？
楚朝 你不配
太傅一直自诩以私利为主
我一直以为太傅只是说说而已
没想到太傅还真敢做
小曼
这是太傅与边军的书信来往
包括私人信件
楚朝 你竟敢窥探本官隐私啊？
窥探隐私又如何？
你受先帝遗命监国
我受先帝嘱咐护国
只要与大楚国事有关的事
我便都要知道
把太傅与梁蔷的书信拿出来
还有太傅与官员们
商议废长公主的记录也拿出来
是
（你身世无碍 杏谷关需你才干
请安心赴任 邓弈手书）
梁蔷说
自己调任杏谷关不妥
而你说
让他尽管放手去做 倘有何干系
自有你担待
梁蔷是给我写过这么一封信
我便如此相告于他 有何不妥？
边军将士尚知调任不妥
你一个远在楚都的文官
却非要对战事指手画脚
所以呢？
所以 太傅最近不要上朝了
回府中闭门思过吧
好
那就且看没了我 在这朝堂
长公主能否如愿
小曼
护送太傅回府
谨遵长公主令
太傅大人
别来无恙啊
不知谢大人今日前来
所为何事啊？
特来向太傅大人请罪
望城失守一事
有劳太傅担了罪名
朔漠的消息是我派人放的
梁蔷的倒戈
也是我授意的
至于朔漠怎么借道霄南
奇袭望城
我不说
你也该知道是谁的手笔
谢燕芳
你把边境将士
数万望城百姓的性命当什么了？
他们都是大楚的子民啊
为大楚牺牲
他们死得其所
太傅大可以去告发
只不过
谁又会信你的一面之词呢？
好
那我便等着看
谢大人究竟意欲何为
时候确实是不早了
那在下告辞
本官是真心希望
还能在朝会之上
见到太傅大人
在想今天发生的事？
谢大人 请坐
我思前想后仍不明白
若他只是为了逼我退出朝堂
何须赔上边关的安危
还有望城数万百姓？
这实在不像是邓弈的作风
殿下
太傅真正想要的从头到尾都没有变过
我有实证
可证明梁蔷就是太傅之人
你是说边军军权？
所以他是想借此事变
杀掉钟叔
再让梁蔷力挽狂澜 接任主帅？
此事说来
多少与九弟也有些干系
太傅必然会认为
当日他之所以敢立下那个军令状
背后定有我谢氏全族鼎力支持
太傅自然不能坐视军权旁落
所以才铤而走险
不惜一切
至于望城
目前尚无法判断
是否与他有关
又或许
只是因为意外
毕竟战场局势瞬息万变
稍有不慎 便会丢一座城
我与太傅虽多有不合
可也不愿相信
他与朔漠勾结里通外国
何况眼下局势复杂
为今之计
还是要以稳定朝局人心为重
我知道
他是因与我在是否
与朔漠和谈一事上起了争执
而被软禁
至于究竟如何处置
待收回望城
查明真相之后 自有结果
此事你也不用过于着急
突然听闻望城失守
着实令人惊骇
好在除此外
云中郡率领各部均防守严密
与犯境者苦战到底
没有再让朔漠人踏入半步
我当然相信边军的能力
但望城的百姓怎么办？
如此拖延不议和
朔漠定会以屠城来威胁
这所谓议和 自然要先议
既然是议 那便有讨价还价的时间
殿下放心
这件事
我会尽快安排相关的朝臣
初步拟定一个议程 再交予你看
辛苦谢大人
太傅骤然离朝 值此乱局
我自当仁不让
有三公子在 是我大楚之幸
殿下何必与我这般客气？
于公于私
我们都是一家人
茶虽是好物
可喝多了也伤神
马上就要用午膳了
去跟阿羽好好吃顿饭 再歇上一觉
我相信接下来我们要面对的局面
必定不会轻松
我当然相信
殿下的心志足够坚强
可除此之外
还要有一个康健的身体才行
殿下莫慌
有我在呢
阿乐
-殿下
-这些日子
萧珣可还老实？
老实得很
小半年了 他连那个院门都没出过
这一个多月 日夜都在屋子里
准备给镇国王的寿礼
-继续盯着
-是
（恳请殿下速发援兵
调拨粮草 以挽危局）
（望城突遭敌袭失陷 百姓受难
钟将军重伤 急请援兵粮草）
（千寿图）
世子 刚得到消息
太傅被拱卫署押送出宫
而后软禁在府
具体缘由不明
只知他与长公主在退朝后大吵了一架
世子 这或许是我们的机会
父亲的寿礼还未备好
这京中倒是演了一出好戏啊
不过对我而言
任何事情
都没有这幅给父王的千寿图重要
大功告成
是时候去找太傅大人了
（南）
珣儿怎么样了？
世子很好 他一直很有耐心
也已经把
给王爷的生辰贺礼送去少府了
和朝廷的生辰礼一起送来
本来我想把朝廷的贺礼啊
挡在郡外
既然珣儿有礼物
那就让他们一起进来吧
你再看看这个
望城居然丢了？
那朔漠王应该会拿城池做要挟
朝廷为了数万百姓的性命
也只能被迫同意议和了
不过如果这个时候
王爷对朝廷用兵的话
恐怕会适得其反
朔漠挟望城议和
定会达到他们自己的目的
也会体面地结束战事
对他们来说算是一场胜仗啊
可是对小皇帝
楚朝、邓弈、谢三
他们会民心尽失
声望大跌 到那时…
王爷的威望会大盛 再振臂一呼
天下自然唾手可得
（望城）
救人
快 救人
住手
看看望城到底因为你们要死多少人
将军 怎么办？
来啊
撤
-将军
-我说撤
一群怂货
来啊
将军 钟将军已经醒了
军医说这口气缓过来 性命就保住了
您不去看看吗？
他死不了就行
我交代你办的事怎么样了？
您要的善于伪装、刺杀
以及对朔漠王城地形熟悉的
共36人 都已整装待命
按照您的吩咐
一切都是秘密进行的
很好
出发
望城地势险要
（望城）
如今数万百姓在朔漠人手中
燕来却闭营不出
难怪朝臣要非议
将在外 君命有所不受
-我信他
-我也相信燕来
所以大臣们说要另换大将
我并未同意
只是我现在说实话
真的有点担心
他会不会在这个关头冒进？
他不会
真的去杀朔漠王了吧？
如今这个局势
即便燕来真的杀了朔漠王
也只会顺利让大王子继位
此人凶悍好战
却无其父的谋略与眼界
到那个时候
他定会打着替先王报仇的旗号
朔漠军因此士气高涨
恐怕想议和都难了
望城的困局
难道真的无解了吗？
（望城）
如果真如此
-那我只有再去一趟云中
-不可
我去 至少能稳定军心
还是让臣去吧
有些事臣子能做
殿下你不能做
-你…
-殿下放心
朔漠王的所有条件我都不会答应
阿羽是我的希望
是我寄托厚望要扶持的帝王
他小小年纪就亲眼目睹父母惨死
好不容易死里逃生才坐上皇位
又赶上内忧外患
如若不能成为一代圣明帝王
开疆拓土
取得历代先王没有的霸业
都对不起他受的这些苦
况且真要与朔漠议和
我谢燕芳
也丢不起这个人
不议和你打算怎么做？
你想用那一城百姓的性命
来换取胜利吗？
殿下竟如此想我
实在是让我有些难过
不议和是殿下的主张
殿下的声名就是阿羽的声名
我怎么可能放弃望城的百姓？
殿下可以不信我这个人
但你应该相信我的本事
没错
我相信谢大人的本事
明日开始
每日在城楼斩杀百名百姓
直到大楚全部答应我们的条件
是
大王
（秦镜高悬）
你不是大王子身边的人吗？
不在王都 跑这儿来做什么？
大王子…大王子被杀了
你说什么？
这是我儿从不离身之物
大楚人偷袭了王都 杀了大王子
大王子临死前 将这信物交给属下
属下拼死杀了出来 给大王报信
大王一定要给大王子…
敢咒我儿死
儿子
（望城）
大王
我儿
（楚都）
谢大人出马 必定马到成功
务必要给朔漠蛮夷
一个教训
-是
-说得对 对
-对
-知道我们的厉害
该给他们一个教训
-对
-知道我们的厉害
边郡之事就劳烦谢大人了
本宫和陛下都相信
谢大人一定会护我大楚百姓
卫我大楚尊严
臣定不辱命
大喜
不对 大捷
大捷
卫将军谢燕来
杀朔漠大王子 破朔漠王王帐
生擒…生擒朔漠王
儿啊
太好了
生擒朔漠王
‎太好了
‎真是啊
太好了
是啊 太好了